---
title: "Аудит ТСЖ (ТСН)"
layout: "single"
subtitle: "Профессиональный аудит товариществ собственников жилья и недвижимости"
description: "Профессиональный аудит товариществ собственников жилья и недвижимости"
---

## Аудит ТСЖ (ТСН)

ООО «Восток-Аудит» имеет многолетний опыт проведения аудиторских и обзорных проверок товариществ собственников жилья (ТСЖ). В соответствии с действующим Гражданским Кодексом РФ ТСЖ после 01.09.2015 года постепенно должны быть переименованы в товарищества собственников недвижимости (ТСН).

## Нормативная база

Деятельность ТСЖ (ТСН) должна осуществляться согласно действующему законодательству:

- Жилищному кодексу РФ
- Гражданскому кодексу РФ
- Трудовому кодексу РФ
- Налоговому кодексу РФ
- Федеральному закону от 06.12.2011 N 402-ФЗ «О бухгалтерском учете»
- Постановлению Госстроя РФ от 27.09.2003 N 170 "Об утверждении Правил и норм технической эксплуатации жилищного фонда"
- Уставу ТСЖ (ТСН), утвержденному на общем собрании членов ТСЖ (ТСН)

## Процесс проведения аудита

Проверки проводится на основании договора, заключенного между аудиторской компанией и ТСЖ (ТСН). Аудиторы изучают необходимые документы по ведению финансово-хозяйственной деятельности:

- Бухгалтерскую и налоговую отчетность
- Первичные документы
- Договоры
- Счета и акты поставщиков работ (услуг)
- Учредительные документы

После проверки документов жильцам предоставляется письменная информация (отчет), в котором описаны выявленные замечания и нарушения, дается юридический анализ деятельности Товарищества, правильности применения тарифов. По каждому замечанию выдаются рекомендации.

## Важность регулярного аудита

Эффективным методом контроля ТСЖ (ТСН) является деятельность независимого аудитора. Для выявления возможных проблем в деятельности ТСЖ (ТСН) целесообразно проводить аудит не менее одного раза в год. С отчетами аудитора имеют право ознакомиться все собственники недвижимости.

## Заказать аудит ТСЖ (ТСН)

Для получения консультации по проведению аудита ТСЖ (ТСН) свяжитесь с нами по телефону +7 (4212)32-41-12 или отправьте запрос на e-mail: <a href="mailto:vostok-audit@bk.ru">vostok-audit@bk.ru</a>
