---
title: "Раскрытие информации 2025"
year: "2025"
subtitle: "Обязательное раскрытие информации ООО «Восток-Аудит» за 2025 год"
description: "Обязательное раскрытие информации ООО «Восток-Аудит» за 2025 год"
cardText: "Обязательное раскрытие информации за 2025 год"
date: 2026-05-13T19:57:08+03:00
draft: false
---


# Раскрытие информации за 2025 год

## Общие сведения

- **Полное наименование:** Общество с ограниченной ответственностью "Восток-Аудит"
- **Сокращенное наименование:** ООО "Восток-Аудит"
- **Организационно-правовая форма:** Общество с ограниченной ответственностью
- **Государственная регистрация:** запись в Единый государственный реестр юридических лиц внесена 07.10.2014, присвоен ОГРН 1142721006867. ООО «Восток-Аудит» является правопреемником закрытого акционерного общества (ЗАО) «Восток-Аудит» и создано путем реорганизации в форме преобразования.
- **Местонахождение:** 680000, Хабаровский край, г. Хабаровск, ул. Волочаевская, дом 153, оф. 2-а.
- **Распределение долей в уставном капитале:** Уставный капитал 100% принадлежит одному физическому лицу, резиденту Российской Федерации. Доля физического лица - аудитора составляет 100%. Бенефициарным владельцем Общества является Тюрин Сергей Вениаминович.

## Членство в СРО аудиторов

- До 30.01.2020 ООО "Восток-Аудит" являлось членом Саморегулируемой организации аудиторов "Российский Союз аудиторов" (Ассоциация), сокращенное наименование - СРО РСА (дата включения в реестр СРО РСА - 28.10.2016 г., ОРНЗ 11603055712).
- С 31.01.2020 ООО "Восток-Аудит" является членом Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация "Содружество", сокращенное наименование - СРО ААС (дата включения в реестр СРО ААС - 31.01.2020 г., ОРНЗ 12006025470).

## Участие в сети аудиторских организаций

ООО "Восток-Аудит" не участвует в сети аудиторских организаций.

## Система корпоративного управления

**Высшим органом управления** является Общее собрание участников.

К компетенции Общего собрания участников среди прочего относятся следующие вопросы:

- определение основных направлений деятельности Общества;
- изменение Устава Общества, в том числе изменение размера Уставного капитала Общества;
- образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий;
- утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
- принятие решения о распределении чистой прибыли Общества;
- принятие решения о внесении вкладов в имущество Общества;
- принятие решения об открытии обособленных подразделений Общества;
- принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
- утверждение (принятие) документов, регулирующих деятельность органов Общества;
- иные функции, предусмотренные Уставом Общества.

**Руководство текущей деятельностью** осуществляется единоличным исполнительным органом - Генеральным директором.

Генеральный директор Общества:

- без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
- издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- открывает расчетные и иные счета в банках;
- утверждает (принимает) документы, регулирующие текущую деятельность Общества;
- осуществляет иные функции, предусмотренные Уставом Общества.

## Система внутреннего контроля качества

**Руководитель аудиторской организации заявляет**, что в течение 2025 года в ООО "Восток-Аудит" эффективно функционировала система внутреннего контроля качества работы (СВКК), соответствующая масштабам деятельности компании и требованиям международных стандартов аудита, принимаемым Международной федерацией бухгалтеров и признанным в порядке, установленном действующими постановлениями Правительства Российской Федерации.

Политика и конкретные процедуры внутреннего контроля качества работы, позволяющие обеспечить разумную уверенность в том, что ООО "Восток-Аудит", ее персонал соблюдают профессиональные стандарты и применимые правовые и нормативные требования, а также в том, что заключения и иные отчеты, выпущенные компанией или руководителями заданий, носят надлежащий характер в конкретных обстоятельствах, закреплены во внутреннем положении СВКК.

СВКК устанавливает единые требования к системе контроля качества услуг в ООО "Восток-Аудит" и распространяется на все задания, относящиеся к аудиторской деятельности. Установленные политика и конкретные процедуры внутреннего контроля качества являются обязательными к исполнению всем персоналом компании и распространяются на все представительства компании.

**Основными элементами СВКК на 01.01.2026 являются:**

- ответственность руководства за качество работы в ООО "Восток-Аудит";
- соответствующие этические требования;
- принятие и продолжение отношений с клиентами, принятие и выполнение конкретных заданий;
- кадровые ресурсы;
- выполнение задания;
- мониторинг.

## Внешние проверки качества работы аудиторской организации


- В 2017 году ООО "Восток-Аудит" прошло плановую проверку внешнего контроля качества работы аудиторской организации со стороны СРО "Российский союз аудиторов" (Ассоциация) (протокол № 60-17 от 29.12.2017).
- В 2018 году ООО "Восток-Аудит" прошло плановую выездную внешнюю проверку качества работы аудиторских организаций Федерального казначейства (акт № 1 от 28.02.2018).
- В июле 2021 года проведена плановая выездная документарная проверка качества работы Общества контролерами качества СРО ААС за период 2017-2020 годы (Выписка из протокола комиссии №120 от 01.04.2022).
- В сентябре 2021 года ООО "Восток-Аудит" прошло плановую выездную внешнюю проверку качества работы аудиторских организаций Управления Федерального казначейства по Хабаровскому краю за период 2018-2021 годы (акт № 29 от 27.09.2021).
- В сентябре 2023 года проведена плановая выездная документарная проверка качества работы Общества контролерами качества СРО ААС за период 2021-2022 годы (Постановление комиссии по КД № 801-23 от 24.07.2023). По результатам проверки вынесено предупреждение по недопустимости нарушений требований стандартов аудиторской деятельности.
- В мае 2024 года УФК по Хабаровскому краю провело профилактический визит в отношении деятельности аудиторской организации.

## Заявление исполнительного органа о мерах по обеспечению независимости

**Руководитель ООО "Восток-Аудит" заявляет**, что по состоянию на 1 января 2026 года ООО "Восток-Аудит" и аудиторы ООО "Восток-Аудит" полностью соблюдали требования профессиональной этики и независимости, предусмотренные статьей 8 Федерального закона от 30 декабря 2008 г. N 307-ФЗ "Об аудиторской деятельности".

В основе нашего подхода к оказанию аудиторских услуг в 2025 году лежали фундаментальные принципы профессиональной этики, разработанные Международной федерацией бухгалтеров (IFAC) и закрепленные в Кодексе этики профессиональных бухгалтеров Международной федерации бухгалтеров (IESBA Code), а также в действовавших на территории Российской Федерации Кодексе профессиональной этики аудиторов и Правилах независимости аудиторов и аудиторских организаций, одобренных Советом по аудиторской деятельности.

Политика и процедуры, позволяющие обеспечить разумную уверенность в том, что ООО "Восток-Аудит", ее работники и, если применимо, другие лица, на которых распространяется требование к независимости, соблюдали указанное требование, когда это требовалось применяемыми этическими нормами, закреплены во внутреннем положении "Политика независимости".

Данная Политика регламентирует порядок выявления и оценки обстоятельств и взаимоотношений, создающих угрозы независимости, принятия надлежащих мер для устранения или снижения таких угроз до приемлемого уровня или (если необходимо) отказа от выполнения задания, а также порядок доведения требования о независимости до сведения работников и иных лиц, на которых распространяется такое требование.

При решении вопроса о том, следует ли принимать то или иное задание, проводится внутренняя проверка соблюдения независимости. Контроль за соблюдением независимости компанией, ее работниками и, если применимо, другими лицами, на которых распространяется требование к независимости, осуществляет уполномоченное лицо компании. Все работники обязаны своевременно уведомлять уполномоченное лицо об обстоятельствах и отношениях, которые могут создавать угрозу независимости, для того чтобы можно было принять надлежащие меры.

## Заявление об исполнении аудиторами требования о повышении квалификации

**Исполнительный орган заявляет**, что все аудиторы ООО "Восток-Аудит" соблюдают требование, установленное частью 9 статьи 11 Федерального закона № 307-ФЗ "Об аудиторской деятельности", и проходят в обязательном порядке ежегодное обучение по программам повышения квалификации, утверждаемым саморегулируемой организацией аудиторов, членом которой они являются.

## Система вознаграждения руководителей аудиторских групп

Система вознаграждения руководителей заданий, руководителей аудиторских групп устанавливается трудовыми договорами.

## Меры по обеспечению ротации старшего персонала

В соответствии с внутренними политиками и процедурами, смена руководителя задания производится не реже, чем один раз в 10 лет.

## Сведения о выручке за 2025 отчетный год


Выручка ООО "Восток-Аудит" за 2025 год составила **1 952 тыс. руб.**, в том числе:

- выручка от проведения обязательного аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности – **1 240 тыс. руб.**
- выручка от оказания сопутствующих аудиту услуг, а также прочих связанных с аудиторской деятельностью услуг – **712 тыс. руб.**

Аудиторские услуги общественно значимым организациям в 2025 году не оказывались.

*Информация актуальна на 31 декабря 2025 года.*
